=力の華=
=第十七話=
(衛国公府)
たった三日しかいなかったのに
もう行くのか
戦場では一瞬の判断が命取りになる
少しの遅れも許されない
かぶって
この銀狐の羽織は
私が心を込めて仕立てたんだ
寒さが厳しいから 寒さ対策として
こんな娘がいるなんて
俺は幸せ者だな
必ず汐和にふさわしい婿を
見つけてやる
皇太子殿下は幸運だな
まだ腕前も試していないというのに
もう行くとはな
まだ終わっていないと伝えておけ
娘よ
勝ったら必ず吉報を届けるから
どうかご無事で
矢を放て
盾を構え 陣を整えろ
- はっ
- 急げ
放て
国公様 矢に毒がついてる
陣を崩すな
俺が先陣を切る
国公様 いけません
- いけません
軍令に逆らう気か
どけ
国公様が死へ向かわれるなら
我らもここで命を捨てます
- 我らもここで命を捨てます
- 皇太子殿下を守れ
国公様 護衛に参りました
北翟のような相手に
殿下自ら来られる必要がないのに
今日来たのは あの日のお約束を
果たすためでもあります
そうか なら殿下の腕前が
本当に娘の婿にふさわしいか
この目で確かめさせて
もらいましょう
やっちまえ
かかれ
放て
- 殺せ
自ら先陣に立ち
一人で敵陣を破るとは
心から感服しました
殿下も なかなかやるのではないか
正直に言うとな
以前の俺は殿下に不満を抱いていた
だが今日 殿下の
武勇と覚悟をこの目で見た以上
もう何も言うことはない
ただ 汐和に
そこまで執着するのは
汐和が婚約を受け入れたあと
婚期を延ばしたことに
気が晴れないからなのか？
汐和を自分の物にしたいという
男の身勝手な欲ではありません
心から彼女と一生を
共にしたいと思っています
今日 殿下は自ら危険を顧みず
俺を助けに来た
そのお気持ちは信じよう
だが 人の心は変わるものだ
どうやってこれからもずっと
汐和を大切にすると証明するんだ
もし俺がこの気持ちは決して
変わらないとか誓ったとしても
信じないでしょう
信じないな
正直
俺にも理由が分かりません
ただ 汐和に心を奪われた
もう自分でも
抑えられない
心を奪われた
抑えきれない
その言葉のほうが
かえって本当の気持ちに聞こえるな
実は今でも
まだ汐和の心を掴めていません
汐和が婚期を延ばしたのも
この縁談に
不安を抱いているからでしょう
随分と正直だな
ですが 強い意志を持つ二人が
互いを選び取ったなら
その想いは簡単には
揺らがないと信じてます
皇太子殿下
凍った心を溶かすのは
そう簡単じゃないぞ
だから無理をせず諦めた方がいい
決して諦めません
どれほど険しい道でも
最後まで想い続けます
これを飲み干したら
二人の縁談にもう口は出さない
だが 汐和の心を掴みたいなら
自分の力でやれ
余計な口出しは一切しない
ありがとうございます 義父上
式も挙げていないのに
皆の前で義父上と呼ぶとは
これは俺なりのご機嫌取りですよ
婿が義父に気に入られようと
するのは当然でしょう
義父上 先に飲み干します
- よし
よし いいぞ
皆 杯を掲げろ
さあ 飲むぞ
- さあ
皆で飲み干せ
- 乾杯
飲め
- おめでとうございます 国公様
陛下も太后様も郡主様を
本当に大切になさっていますね
お二人とも郡主様のお顔を見るなり
顔をほころばせていらっしゃいます
先日 皇太子殿下が宮中に
いらっしゃらなかった理由
ご存じですか？
どうでもよい 私には関係ない
殿下は国公様の後を追って
向かわれたそうです
父上を？何のために？
北翟の者たちが
国公様を狙っていると知り
殿下は助けに向かわれたそうです
相手はただの烏合の衆です
恐れるほどの者ではありません
父上は長年戦いを経験してきた
本当にただの烏合の衆なら
殿下がわざわざ行く必要がある？
天円が言うには
殿下は義父上の前で腕を見せる
絶好の機会だと思われたそうです
本当に図々しいわね
私が婚約を取り消そうとしている
ことを知りながら
父上を義父上などと呼ぶなんて
寒さを我慢して
ここに立っているのは
新しい羽織を見せるためですか？
義父上が俺の体が弱いのを心配して
わざわざ贈ってくれたんだ
殿下が父上を助け 北翟の企みを
退けたと聞きました
戦場では父子は一心同体だ
婿と義父が戦うのも同じだ
私のことは私自身が決めます
どれだけ父や兄に
気に入られようとしても無駄です
俺も親が決めた
縁談など望んでいない
俺が欲しいのは
郡主自身の本当の気持ちだ
とても暖かい
大きさもぴったりだ
これで失礼します
明日は祖母上が宴を開かれる
また郡主様に会えるな
射当てた者が食べられる
父上から賜婚の旨を下された
俺たちはもう婚約者だ
試させてもらおう
射当てた者が食べられる
俺もやってみよう
医者に調べさせたところ
あの団子には血の巡りを早める
薬草が混ぜられていたそうだ
口にすれば気分が良くなる
程度のもので
本来は宴を盛り上げるため
だったのだろう
すべて俺の体が弱いせいです
父上を驚かせてしまい
皆の楽しい気分まで
台無しにしてしまいました
そんなことない
気にするな
退屈なら
父さんがここにいて
七郎と一緒に本を読もう
父上は日々政務でお忙しい身
俺のために時間を割いて
いただくわけにはいきません
俺は...
昭寧だな
七郎の考えはすべて分かっている
すぐ昭寧郡主を宮へ呼ぶとしよう
ありがとう 父さん
さあ
(東宮)
皇太子殿下にお目にかかります
事前の相談もせず
父上にお願いして
東宮へ来てもらった
怒ってるか？
武門の家に育った身で
振る舞いも少々騒がしく
殿下のお邪魔になるかと思います
構わない 賑やかなほうが好きだ
婚約者だからって何をしてもいいと
思っているんですか？
そうだ
ちゃんとした名分を持ってるうえ
堂々としていて何が悪い
普通だろ
こんな大怪我をしているのに
未来の妻はこんなにも冷たいなんて
汐和 もう少し優しくして
くれてもいいだろう
どのようにしてほしいのでしょうか
汐和が作った雲吞が食べたい
出来上がりました
どうぞ召し上がってください
これで失礼します
陛下の御成り
陛下に拝謁いたします
礼はいい
この雲吞は全て昭寧が
作ったものか？
その通りです
汐和の雲吞は宮中でも
唯一無二の味で
父上にもぜひ召し上がって
いただきたくお招きしました
そうか
見事な腕前だな
具は風味豊かで
汁も格別に芳醇だ
お褒めいただき恐縮です
役立たずめ
食事の世話もできないのか
下がれ
はい
- 皇太子殿下 代わりに...
- 私がやりましょう
はい
やはり郡主は気が利くな
七郎のことは
しばらく任せるとしよう
必ず陛下のお任せに応えます
皇太子殿下のようにほんの数言で
郡主様を怒らせる方は
今までいませんでしたね
でも悪いことじゃないと思いますよ
どういうこと？
あの人はいつも罠を仕掛けてきて
理屈ばかり並べる
どこが良いの？
もし相手が他の方なら 郡主様は
本気で怒ることなどないでしょう？
でも 皇太子殿下の前では
すぐ感情を見せる
親しい人の前だからこそ
素の姿を見せられるのだと思います
郡主様 お待ちください
郡主様 少々お話ししたい
ことがあります
実は
前々から言いたかったのですが
皇太子殿下は決して話すなと...
それでも
郡主様が何も知らないままでは
あまりにも不公平だと思います
今回 国公様をお助けになった時も
殿下は何でもないことのように
お話しされていますが
実のところ 北翟の弓兵たちは
矢に猛毒を塗っていました
一度でも受ければ
どんな名医でも助けられません
(さらに道中には数多くの
罠が仕掛けられていました)
(殿下は国公様と共に先陣を切り
一つずつ打ち破られたのです)
(郡主様が平陵姫様に陥れられ
崖から落ちた時も)
(殿下は郡主様が短命と知って
婚約したことをお気づきでした)
(縁を切るなどさんざん
言われましたが)
(郡主様の危機を知ったら
崖へ飛び込んで探されたんです)
それだけでなく
殿下は郡主様のために 極寒の地へ
向かい 極川虫草を探されました
その途中で崖から落ちてしまい
(三日三晩 意識を失い)
(命の境をさまよった後
体の毒はさらに悪化しました)
(普段はあのように
気ままに生きているのですが)
(毒を抑えるたびに
命を失う可能性があります)
(また その心を抉られ
骨を削られるような痛みは)
強い心を持つ殿下でさえ
耐え難いものなのです
しかし郡主様と共に生きるために
少しでも長く郡主様の
そばにいるために
殿下はすべての痛みに耐える
覚悟をされたんです
殿下は何度も
ご自身の命を懸けて
郡主様と向き合ってこられました
その想いをずっと目にしてきました
殿下のことをお好きに
なれなくても構いません
殿下のお気持ちは
もう取り返しのつきません
郡主様は殿下の計算深さを
疑っておられるかもしれないが
殿下が郡主様に捧げているのは
策略などではなく
深宮の濁流にあっても
沈むことのない真の心なのです
♪あなたは一人漂い去り♪
♪さよならも言わずに♪
♪引き返す余地もなく♪
♪私は永遠に
あそこに留まるしかない♪
♪来年もあの年を覚えている
あなたの優雅な姿を♪
♪愛は波の先に揺れ♪
♪後悔が私を飲み込むのを待つ♪
郡主様はいかがなされたのでしょう
もう四時間も経ったというのに
まだ一手も打たれていません
(東宮)
一箱の真珠がすべて揃った
本来は汐和の鳳冠に使う
つもりだったな
殿下 郡主様がお見えです
早く 起こしてくれ
弱々しく振る舞うお姿も
随分とお上手になられましたね
自分から会いに来たのは初めてだ
陛下に殿下のお世話をするよう
命じられただけです
毎日これほど気品ある皇太子と
同じ部屋で過ごせるのは
嬉しくないのか？
そのふざけるようなお言葉を
言い続けると
これで失礼しますよ
今日帰れば
俺は明日に
また意識を失うかもしれない
そうなれば 汐和が
見舞いに来ることになる
安心しろ
無理強いはしないよ
殿下ほど聖賢の書を
読み込まれた方が
無理強いとは何かも知らないとは
幼い頃から
武芸を習わなかったことだけが
悔しいのです
もし父上や兄上ほど武芸に優れれば
殿下を少しは痛い目に
遭わせられましたのに
♪君の四季変わらぬ芳しさ♪
♪鏡花の如く 夢の如く♪
♪流水に従い お供いたします♪
♪香りを求めて来た人が最も酔う♪
♪そして酔いは最も 心を乱す♪
慌てるな 俺に任せろ
♪ただあなたと
つがいになりたい♪
♪道がどれほど
曲がりくねっていても♪
♪私たちは進む価値がある
迷わず退かずに♪
♪私たちだ♪
♪風が吹くたび 花が咲く♪
♪これほどお似合いなのに♪
♪長風に波を破り
ただ感じるために♪
♪花の蕾を抱きしめる♪
♪重囲を越えた時♪
♪風がそっと吹く♪
すごい鼓動だね
世子様 世子様
大理寺に訴えが入りました
崔少卿が人を遣わされ
世子様に大理寺までお越しいただき
事情を伺いたいとのことです
お連れしました
下がれ
- はい
一体私が何をしたというんだ
わざわざ世子府まで
人を差し遣わすとは
これは公文書だ
皇族の者であろうと
調査には応じなければならない
拒めば公務妨害で
法を軽んじる行為になる
逃げれば さらに重い罪になるぞ
わかった
なら
言ってみろ 私は一体
何の罪を犯した？
誰が訴えた？
先月十日
万慶料亭で良家の娘に言い寄り
無礼な発言をしたうえ
自分のところへ来て
世子妃になれと言ったな
すべて事実か？
あれはただの冗談だ
では
今月三日
凝香園で仲間と宴を開き
五十両の酒と料理を頼んだが
酔ったまま代金を払わず帰ったな
すべて事実か？
それから十日前 亥の刻に
官船の上で理由もなく他人の
虫籠と闘鶏を奪った件もある
ちょっと待て
正直に言え
これらの昔の話を
掘り起こしたのはお前だろ？
お前以外に誰が
私を訴えさせられるんだ
目的は一体何だ
府へ行くのを許してくれない以上
毎日もお前に会いたいなら
こうするしかなかった
悪かった
崔少卿 崔様
本当に悪かった
頼むから もう許してくれ
構わない
ただし 見舞いに行かせろ
結局同じじゃないか
まだ私をつきまとう気なの
帰さないならもう何も食べないぞ
構わない 腹が減って
何もできなくなったら
私が食べさせてやろう
だったら大理寺を
ひっくり返してやるぞ
(東宮)
殿下 医者署から
知らせが届きました
中書令の薛衡様が重病を患われ
もう長くないかもしれません
もし薛公がお亡くなりになれば
朝廷は大きく揺れることになるだろ
王政はとっくに
朝廷の重臣たちを取り込み
自分の派閥を作ろうとしております
実に策に長けております
これほど力を注ぐ以上
中書令の座を必ず
手に入れるつもりでしょう
猫が鼠を捕らえるのに
鼠に主導権を握らせるものか
陶専憲を東宮へ招いてくれ
本日お呼びになった
ご用件とは一体何でしょうか
これは新鮮な牛乳で煮出したお茶だ
一口飲めば 体の冷えも和らぎます
ありがとうございます
口に合うかどうか
お試しください
雪のように白く
薄く透き通るような艶がある
実に見事な茶碗ですね
茶道に詳しい
陶公様の手に渡ってこそ
価値が生きるというものです
わざわざわしを呼ばれたのは
贈り物を渡すためだけ
ではありませんね
一つ お伝えして
おきたいことがある
薛公は体の具合が
思わしくないようです
三省に入ることについて
どう思いますか
わしの行く末を
案じてくださっているのですか？
お心遣いありがとうございます
ですが 汐和はまもなく
殿下と婚姻を結びます
この時に重職を望めば
周囲から余計な噂を招きましょう
ゆえに今度の話は...
経験で言えば
陶公様は長年官職を務めてきた
功績で言えば
数々の難事件の解決にも尽力された
職責で言えば
六部に次ぐ地位にあるお方です
六部の尚書たちは皆
就任して間もない
今すぐ昇進させるのも不適切です
そう考えれば
陶公様こそ最もふさわしい人選です
わし...
陶公様には能力も才覚もある
ただ実直なお人柄で
陶家もまた名門というわけではない
後ろ盾がなければ
御史大夫が限界だったでしょう
人に取り入ることを嫌われるが
志がないという意味ではない
ましてや孫娘は
まもなく皇太子妃になる
きっと汐和を守るためにも
もっと力を持ちたいと
思っているのではないでしょうか
官界で何十年も
浮き沈みを見てきましたが
皇太子殿下には 一目で心の内まで
見抜かれてしまいましたな
いずれは家族となる身だ
公私どちらの面から見ても
どうか一度 ご自身の未来を
掴んでください
陶中令が来た
おめでとうございます
こちらこそ
これからもどうか
お力添えをお願いします
皆さんも
ありがとうございます
陶中令
今後ともどうかお力添えを
そうだよ
薛公が官職を退かれると聞いて
我々はまだ後任について考える暇も
なかったというのに
陛下はすでに詔を出され
陶公を後任にお選びになった
以前 皇太子殿下は
長くないと思っていて
娘を皇太子妃候補に
考えもしなかった
今思えば 自分は見る目が
なかったということだ
本当にそうだ
- 陶公
見ろ
おめでとう 陶公
こちらこそ
殿下はなぜ祖父をお引き立てになり
中書令という重職まで
お与えになったのですか？
未来の皇太子妃に
気に入られるためだ
そう言ったら信じるか？
将来 衛国公府と陶家の勢力が
過大することを恐れてないのですか
俺たちが夫婦になった後 互いの
家が争うのを心配しているんだろう
だから今のうちにお前の一族を支え
お前が安心できるだけの
後ろ盾を与えている
殿下は何もかも
計算されすぎています
簡単には信じられません
お前との縁談に関しては
一切の駆け引きを持ち込みたくない
お前の一族を強くすることは
俺が果たすべき責任だ
そんなに簡単に
思い通りにはいきません
広い心も強い覚悟もあるのに
なぜ一度くらい人を
信じようとしないのだ
顧家の一族が
まさにその前例だからです
沈家も顧家も同じです
高い場所に立てば立つほど
危うくなります
沈家を次の顧家にしたくありません
汐和
この先 すべてが順調だとは
約束できないが
どれほど大きな困難に遭おうと
必ずお前と同じ気持ちで歩む
お前がいるなら
俺もいる
(信王府)
母上
父上は顧家をどのように
処断なさるおつもりですか？
たとえ父上がどのような
ご判断をされても
覚えておきなさい
顧家がしたことは
長卿とは何の関係もない
顧家と完全に関係を絶つこそ
王位を守れるんだ
ご報告です
宮中より勅旨が下りました
顧氏一族は一族皆処刑となります
青梔は？
青梔はどうなる？
信王妃様は顧家の長女ゆえ
その名も処刑の名に...
殿下
長卿
だめだ
長卿 落ち着きなさい
父上
今日 奏上した文には
北境の防衛図から
南疆への兵糧策に至るまで
すべて顧家の者たちが
命を懸けて築いた忠義の証です
顧家が逆賊であるはずがありません
再び審理に戻してください
顧家の潔白をお認めください
顧家が逆賊であるはずがありません
信王殿下
陛下の勅旨には逆らえません
お戻りください
殿下
顧家が逆賊であるはずがありません
どうか再び審理してください
父上
婚礼の日 青梔に誓いました
生涯 必ず彼女を守りきると
どうか青梔を
奪わないでください
五郎
この世の中 すべてが
お前の望む通りにはならぬ
俺の命と
引き換えにしてください
本当に逆賊の娘のために
命を捨てるつもりか？
俺の命と引き換えにしてください
決して後悔しません
顧家が逆賊であるはずがありません
再び審理に戻してください
顧家の潔白をお認めください
勅旨です
誰か
殿下 何かご指示を
信王妃の命日には
必ず昭寧郡主を招き
共に弔わせろ
はい
今日は多くの令嬢方が太后様に
お呼ばれになっているそうです
きっと皆の意見を集めて
春日宴をより華やかに
したいのでしょう
春日宴は表向きは家宴なのですが
実際には皇族の方々が妃や妻を
見定める場でもあります
招かれる令嬢方は功臣の家柄の娘か
あるいは重臣の娘ばかりです
皆 太后様が丁寧にお選びになった
皇族の嫁候補なのです
真珠もずいぶん成長したね
宮中のことをますます
よく分かるようになった
郡主様のお供で何度も
宮中へ参りましたから
どんな些細な動きも
私の耳を逃れることはありません
太后様にご挨拶いたします
礼はいいよ
さあ 隣に座りなさい
先ほど春日宴の話をしていたけど
思いついたことがあった
来年の春日宴を汐和に任せてみては
どう？
祖母上
宮中の宴を取り仕切れるのは
宮中の者だけです
まして春日宴は多くの人が
注目する大切な宴で
昭寧郡主はまだ皇太子妃
でもないのに
資格があるのでしょうか
父上より賜婚の詔は
すでに下されている
遅かれ早かれ家族なのに
そこまで分ける必要はないのでは
何っ
昭寧はどう思う？
太后様のお心遣い
ありがとうございます
でもこれほど大きな宴を
取り仕切った経験がありません
もし不手際があり
太后様のお楽しみを
損ねてしまっては大変です
少し教えればすぐに
理解できるでしょ
それに所詮は身内の宴で
私自ら任せた任務だから
不手際があっても
誰も責めたりはしないわ
まだ皇太子殿下と
正式に婚儀を挙げておりませんので
どうかご理解ください
わかった 座りなさい
取り仕切りを断るなんて
もしかして婚約に
何か変化があるのでは
いいでしょ
婚儀を終えたら
逃げられないのね
各家の令嬢方が春日宴のために
心を込めて用意された品々です
お選びいただきご覧ください
いいわ
持ってきなさい
今年はどんな珍しいものが
あるのか見てみよう
郡主様 これから
どちらへ向かわれます？
信王府
信王殿下はあれほど郡主様に
付きまとわれているのに
それでもお会いになるのですか？
今回は顧家の姉上の命日を
理由に招いたの
断れないと分かったうえでのこと
一つずつきちんと
片付けなければならない
俺が言ったことを
すべて分かっているな
お前が顧青梔なんだろう
だからあんたは必死に上り詰めて
立ちはだかるものは何であろうと
一つずつ取り除いてきた
顧家のことも含めて
悪かった
もう一度だけ機会をくれ
今度こそ 命を懸けて
お前を守りきるんだ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)